# http相关协议概念



## TCP/IP

TCP/IP 协议实际上是一系列网络通信协议的统称，其中最核心的两个协议是**TCP**和**IP**，其他的还有 UDP、ICMP、ARP 等等，共同构成了一个复杂但有层次的协议栈。

这个协议栈有四层，最上层是“应用层”，最下层是“链接层”，TCP 和 IP 则在中间：**TCP 属于“传输层”，IP 属于“网际层”**。



**IP 协议**是“**I**nternet **P**rotocol”的缩写，主要目的是解决寻址和路由问题，以及如何在两点间传送数据包。IP 协议使用“**IP 地址**”的概念来定位互联网上的每一台计算机。IP地址可以类比电话号码。



**TCP 协议**是“**T**ransmission **C**ontrol **P**rotocol”的缩写，意思是“传输控制协议”，它位于 IP 协议之上，基于 IP 协议提供可靠的、字节流形式的通信，是 HTTP 协议得以实现的基础。



“可靠”是指保证数据不丢失，“字节流”是指保证数据完整，所以在 TCP 协议的两端可以如同操作文件一样访问传输的数据，就像是读写在一个密闭的管道里“流动”的字节。



HTTP 是一个"传输协议"，但它**不关心寻址、路由、数据完整性等传输细节**，而要求这些工作都由下层来处理。因为互联网上最流行的是 TCP/IP 协议，而它刚好满足 HTTP 的要求，所以互联网上的 HTTP 协议就运行在了 TCP/IP 上，HTTP 也就可以更准确地称为“**HTTP over TCP/IP**”。



## DNS

在 TCP/IP 协议中使用 IP 地址来标识计算机，数字形式的地址对于计算机来说是方便了，但对于人类来说却既难以记忆又难以输入。

于是“**域名系统**”（**D**omain **N**ame **S**ystem）出现了，用有意义的名字来作为 IP 地址的等价替代。

域名用“.”分隔成多个单词，级别从左到右逐级升高，最右边的被称为“顶级域名”。



### 域名解析

域名<==>IP地址

但想要使用 TCP/IP 协议来通信仍然要使用 IP 地址，所以需要把域名做一个转换，“映射”到它的真实 IP，这就是所谓的“**域名解析**”。





### URI/URL

DNS 和 IP 地址只是标记了互联网上的主机，但主机上有那么多文本、图片、页面，光靠IP地址和DNS不足以区分。

所以就出现了 URI（**U**niform **R**esource **I**dentifier），中文名称是 **统一资源标识符**，使用它就能够唯一地标记互联网上资源。

URI 另一个更常用的表现形式是 URL（**U**niform **R**esource **L**ocator）， **统一资源定位符**，也就是我们俗称的“网址”，它实际上是 URI 的一个子集，不过因为这两者几乎是相同的，差异不大，所以通常不会做严格的区分。



```
http://nginx.org/en/download.htm
```

URI 主要有三个基本的部分构成：

1. 协议名：即访问该资源应当使用的协议，在这里是“http”；
2. 主机名：即互联网上主机的标记，可以是域名或 IP 地址，在这里是“nginx.org”；
3. 路径：即资源在主机上的位置，使用“/”分隔多级目录，在这里是“/en/download.html”。



### HTTPS

HTTPS全称是“**HTTP over SSL/TLS**”, 也就是运行在 SSL/TLS 协议上的 HTTP。

HTTPS 相当于“HTTP+SSL/TLS+TCP/IP”。

SSL 的全称是“**S**ecure **S**ocket **L**ayer”，译为“安全套接层”。

由网景公司发明，当发展到 3.0 时被标准化，改名为 TLS，即“**T**ransport **L**ayer **S**ecurity”，但由于历史的原因还是有很多人称之为 SSL/TLS，或者直接简称为 SSL。

总之，使用了HTTPS协议更加安全，信息不容易泄露。



### 代理

代理（Proxy）是 HTTP 协议中请求方和应答方**中间的一个环节**，作为“中转站”，既可以转发客户端的请求，也可以转发服务器的应答。



代理有很多的种类，常见的有：

1. 匿名代理：完全“隐匿”了被代理的机器，外界看到的只是代理服务器；

2. 透明代理：顾名思义，它在传输过程中是“透明开放”的，外界既知道代理，也知道客户端；

3. 正向代理：靠近客户端，代表客户端向服务器发送请求；

4. 反向代理：靠近服务器端，代表服务器响应客户端的请求；

   

代理是 HTTP 传输过程中的“中转站”，可以实现缓存加速、负载均衡、安全防护、数据处理等功能。



之前讲的CDN就是一种代理，作为HTTP两点传输之间的中转站，替主服务器找到离客户端最近的服务器，代替主服务器进行响应，可以实现加速。也就是反向代理。



## 总结

1.TCP/IP 是网络世界最常用的协议，HTTP 通常运行在 TCP/IP 提供的可靠传输基础上；

2.DNS 域名是 IP 地址的等价替代，需要用域名解析实现到 IP 地址的映射；

3.URI 是用来标记互联网上资源的一个名字，由“协议名 + 主机名 + 路径”构成，俗称 URL；

“IP就像家门牌号地址，DNS会把IP解析成人能看得懂的地址，而URI标记了家里的每件物品”



4.HTTPS 相当于“HTTP+SSL/TLS+TCP/IP”，为 HTTP 套了一个安全的外壳；

5.代理是 HTTP 传输过程中的“中转站”，可以实现缓存加速、负载均衡等功能。



参考：极客时间《透视HTTP协议》