# 总结

## 答得不好的题目

### css相关

#### 1.清除浮动的方式有哪些，最少两种？

我写了创建BFC，还有一个是使用伪类。

伪类的代码

```css
.clearfix:after {
    display: block;
    content: " ";
    clear: both;
}
```

**一般使用BFC还是伪类更好?**

我下意识居然答了BFC好，主要是BFC刚弄明白一点，就觉得它挺厉害...

实际上还是使用伪类好，如果添加类似于`float: left`,`overflow:hidden`这样的属性，对页面的影响可能非常大，而伪类不会参与DOM树的渲染，因此影响最小化。



#### 2.垂直水平居中，至少两种方案

##### **水平居中**

1. 优先考虑，`text-align:center`，但仅对**行内元**素有作用，即`display:inline`,`display:inline-block`，单行文本;

2. 对于**块级元素**，考虑`margin: 0 auto`；

   - ```css
     #son {
         width: 100px; /* 必须定宽 */
         margin: 0 auto;
     }
     ```

3. 使用position处理

   - top\right/bottom/left的值是**相对于父元素尺寸的**

   - ```css
     #parent {
     	position: relative;
         width: 200px;
     }
     #son {
         position: absolute;
         left: 50%;
         width: 100px;
         margin-left: -50px;/* 元素自身宽度的一半 */
         /* 等价
         transform: translateX(-50%);
         */
     }
     ```

   - 使用margin-left或transform都是相对自身尺寸。

   - 优缺点：

   - margin-left兼容性好，但需要知道宽度。

   - transform兼容性不好(ie9+)，但不需要知道宽度。

4. 移动端能用flex就用flex

   - ```css
     #parent {
         display: flex;
         justify-content: center;
     }
     ```



##### **垂直居中**

1. 优先考虑`line-height`，但仅对行内/行内块级/文本起作用。

   - ```css
     #parent {
         height: 100px;
         line-height: 100px;
     }
     ```

2. position定位,代码多些，胜在适用于不同情况

3. flex布局

   - ```css
     #parent {
         display: flex;
         align-items: center;
     }
     ```

     or

   - ```css
     #parent {
         display: flex;
     }
     #son {
         align-self: center;
     }
     ```

   - or

   - ```css
     #parent {
         display: flex;
         flex-direction: column;
         justify-content: center;
     }
     ```



##### 水平垂直居中

- 行内/行内块级/图片

  - ```css
    #parent {
        height: 150px;
        line-height: 150px;
        text-align: center;
        font-size: 0;
    }
    #son {
        /* display: inline-block 块级元素要设置成行内块级才奏效*/
        vertical-align: middle;
    }
    ```

- 绝对居中，适用各种情况，但代码较多，脱离文档流

  - ```css
    #parent {
        position:relative;
    }
    #son {
    	position:absolute;
        margin: auto;
        width: 100px;
        height: 50px;
        top: 0;
        bottom: 0;
        left: 0;
        right: 0;
    }
    ```

  - 当top、bottom为0时，margin-top&bottom设置auto的话会**无限延伸占满空间并平分。**left、right同理

  - 还有就是之前的定位，但是设置left:50%

- flex布局

#### 3.position的值都有哪些，相对什么定位？

这题容易出错的地方是position:relative;是**相对自身位置定位**的。

然而我错在了写了个一个position:none...其实应该是**static**...面试官也没发现哈哈哈（可能是字太丑了），但是我们必须严谨对待。



#### 4.css中有哪些元素会被继承？

放几个常用的。

1、字体系列属性

　　**font-family：字体系列**

　　**font-weight：字体的粗细**

　　**font-size：字体的大小**

　　font-style：字体的风格

　2、文本系列属性

　　text-indent：文本缩进

　　**text-align：文本水平对齐**

　　**line-height：行高**

　　**color：文本颜色**

　3、元素可见性：

　　**visibility：控制元素显示隐藏**

​    4、列表布局属性：

　　list-style：列表风格，包括list-style-type、list-style-image等

　5、光标属性：

　　cursor：光标显示为何种形态（其实这个很好理解，设置cursor:pointer，整个父元素以及它的子元素都会改变鼠标移入效果）



### JS相关

#### 1.如何判断数组？

1. Array.isArray
2. instanceof
3. **Object.prototype.toString**（这个是jQuery用的方法，当时没反应过来）

#### 2.如何判断引用类型

- 当时说了用typeof排除null的情况，然后其他都返回"object"，其实是有问题的，函数对象类型会返回"function"。



### http相关

#### 1.get和Post请求的区别

我答出了语义化的区别，get的url传参长度限制，还答了个**安全性**。

尤其是这个安全性，面试官当时纠正了一下这个误区，即使发送Post请求，在请求体中也会暴露信息。

- 真相

> 首先get和post在本质上都是tcp链接，但由于http协议和浏览器或者服务器的限制，从而使它们在应用过程中产生了差别，但是它们中还有一个较大的区别：**get在请求时发送一个数据包，会将header和data一起发送过去，而post会产生两个数据包先发送header，服务器返回100，然后在发送data，服务器返回200,当然并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。**

**所以当你一层一层的把get和post剖析到底，你会发现他们的本质就是tcp连接，没有啥区别，只是由于http协议规定和浏览器或者服务器的限制，导致他们在应用过程中体现形式不同。**



其他区别

- get请求会保存在浏览器历史记录中，还可能保存在web服务器的日志中



**总结**

- 别再提安全性，传入的参数/数据都能被获取
- 语义上的区别
- get请求会保存在浏览器历史记录中，post不会
- url传参的限制



#### 2.除了get/post请求，你还知道哪些请求方法？

- HEAD

  HEAD方法与GET方法相同，**但没有响应体**，仅传输状态行和标题部分。这对于恢复相应头部编写的元数据非常有用，而无需传输整个内容。

- PUT方法

  PUT方法用于将数据发送到服务器以**创建或更新资源**，它可以用上传的内容替换目标资源中的所有当前内容。

  它会将包含的元素放在所提供的URI下，如果URI指示的是当前资源，则会被改变。如果URI未指示当前资源，则服务器可以使用该URI创建资源。

- DELETE方法

  DELETE方法用来**删除指定的资源**，它会删除URI给出的目标资源的所有当前内容。

- OPTIONS方法

  OPTIONS方法用来描述了**目标资源的通信选项**，会返回服务器支持预定义URL的HTTP策略。

- TRACE方法

  TRACE方法用于**沿着目标资源的路径执行消息环回测试**；它回应收到的请求，以便客户可以看到中间服务器进行了哪些（假设任何）进度或增量。



#### 3.HTTP响应代码

每个开头答了一个...，继续背吧。

[`100 Continue`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/100)

这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。

[`201 Created`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/201)

该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。

[`301 Moved Permanently`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/301)（永久重定向）

被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。

[`302 Found`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/302)

请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的**重定向是临时**的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。

[`304 Not Modified`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/304)

如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。



[`400 Bad Request`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/400)

1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。

2、请求参数有误。

[`401 Unauthorized`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/401)

当前请求需要用户验证。

[`403 Forbidden`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/403)

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。

[`500 Internal Server Error`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/500)

服务器遇到了不知道如何处理的情况。



## 参考

[你敢在post和get上刁难我，就别怪我装逼了](https://juejin.im/post/6844903508370538503)

[听说『99% 的人都理解错了 HTTP 中 GET 与 POST 的区别』？？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25028045)

[HTTP响应代码-mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status)

[CSS有哪些属性是可以继承的？](https://www.cnblogs.com/zhangnan35/p/8624608.html)